2016.7.31

3题上机题
1章基础知识

总结：
目前是一般给济祥布置课本章节（基础知识），一步一步往下看。
同时布置上机编程题（实战），让他跟着敲。
其中这个上机编程题，就是NOI（信息奥林匹克竞赛）的考试形式。

在面对面辅导的时候，是通过指导上机题，并将其中涉及的知识点去教导他，巩固他对应的课本基础知识。
并且让他平时多敲代码，熟练基础。

他上机动手能力挺好的，布置他先自己看的书本基础知识，他通常只能完成50%（会看，但是很粗的过一边，没有自己去钻，他觉得记不住）
不过通过上机练习，很多基础的知识点都会覆盖到，通过实践记忆会更好。


1.基础知识 还是需要系统的整理下，后面需要给他做一些填空选择去巩固基础知识。
2.编程题目前是以巩固基础为主。等基础好了，就学一些简单算法。NOI考的就是算法。对我后面找工作，这个算法也是最重要的一个环节。

上次辅导，他其他课程刚结束一波，他说其他作业还挺多的。8月份会更轻松点，他说接下来会花更多时间在这边，所以上次给他布置了更多任务。我明晚过来看看他做的怎么样。

之前一次辅导让他碰到不会的单词 要记下来，在上课辅导时，他记下两个。后面一次去给他上课的时候，那个本子还是两个。说明学习主动性还得提高。


计算机语言只是一个工具。类似于我们英语，汉语一样，就是一门机器才能识别的语言。算法类似于我们说话的表达，组织能力能力。

这个暑假的学习安排，目标是让他能直接融入NOI的学习环境。
对于NOI的题目，能想到怎么做（步骤2），就要用计算机实现出来（步骤1）。

现在重点在步骤1（主），步骤2（辅）需要很长时间的积累，需要后续开学后还继续联系，包括我现在还在积累。那个很锻炼人的思维，对学数学也很有帮助。
步骤1走好了，步骤2才能学的更快。
基本情况如上。
